
★표 들어간 건물들 사진은 쓸 수 있을 것 같습니다.

이외의 건물들 사진은 사용이 불가능 합니다.
★표 들어간 건물들 보시고 그정도 퀄리티에 비율은 4:3(가로) 정도여야 합니다.
 
 

 


-건물목록-
[ 행정기관 ]3

1.학교법인, 행정관 
2.새천년 기념관 (정보통신대학원, 입학처, 정보통신처)
3.건국대학교병원



예술문화대학은 인간 생활문화에 관련된 학문을 연구하는 대학으로 디자인학부, 의상.택스타일학부, 소비자.주거학과, 공예학과 및 예술락부를 두고 있다.교육목표는 현대 산업사회가 요구하는 인간적 덕성을 갖춘 유능한 전문인을 양성하는 데 있다.예술문화대학은 인간 생활문화
[ 대학·대학원 ]14

1.문과대학
문과대학은 인문학부(국어국문학전공,철학전공,사학전공,문화콘텐츠연계전공)와 국제어문학부(영어영문학전공,중어중문학전공)와문화정보학부(EU문화정보학전공,커뮤니케이션학전공,히브리.중동학전공,문과대학내 연계전공,언어응용과학연계전공,유럽문화학연계전공)으로 구성된다.
2.종합강의동 (법과대학)
법과대학은 인간의 자유와 권리를 보장하면서도 사회공동체의 평화와 안녕을 추구하는 법학의 기본이념을 중심으로 올바른 법 해석과 적용을 통하여 정의로운 민주사회의 건설에 앞장서는 법률전문가를 길러내는데 목표가 있다.
3.공학관 (공과대학, 산업대학원, 건축전문대학원)
공과대학은 성.신.의 정신에 기초한 합리적 공학인, 지식정보화 시대에 고도의 과학기술 및 문화창조를 담당할 창의적 공학인, 기술인력의 국제적 교류에 유연하게 대처할 능동적 공학인을 양성하는데 교육목표를 둔다. 
4.과학관★(이과대학) 
이과대학은 자연과학부 안에 수학전공, 물리학전공, 화학전공, 생명과학전공, 지리학전공으로 구성되어 있으며 자연과학의 제반 이론 강의와 실험실습을 통하여 이론적 지식과 실기의 능력을 겸비한 고급 과학 기술인을 양성하는데 그 목적을 두고 있다.
5.사회과학관 (정치대학, 상경대학, 경영대학)
정치대학은 정치행정학부(정치외교학전공. 행정학전공)와 부동산학과로, 상경대학은 경상학부(경제학전공, 국제무역학전공), 응용통계학과, 소비자정보학과로, 경영대학은 경영.경영정보학부 안에 경영학 전공, 경영정보학전공으로 나뉘어져 있다.
6.축산대학 
동물생명과학대학은 동물을 중심으로한 기초와 응용 생명 및 사회과학에 대한 심도 깊고 전문적인 교육을 제공하고 전세계적인 연구 또는 교육 기관 및 첨단 동물 생물산업에서 요구하는 자질을 겸비하며 국가 및 인류의 복지를 위해 이바지할 인재를 양성하는데에 목적이 있다.                               
7.상허연구관
8.예술문화대학 
예술문화대학은 예술 및 생활문화에 관련된 학문을 연구하는 대학으로 디자인학부(시각.멀티미디어디자인전공, 산업디자인전공), 의상.텍스타일학부(의상학전공, 텍스타일디자인전공), 공예학과, 예술학부(조형예술전공, 영상애니메이션전공, 영화예술전공)로 구성되어 있다.
9.사범대학
사범대학은 21세기 지식기반 사회를 선도하는 전문적인 교육지도자의 양성을 지향하고 있으며, 誠信義의 교훈을 실현해내고, 21세기 정보화.세계화를 위한 교육을 실천해 나갈 수 있는 전문적 자질을 지닌 사범인의 육성을 목표로 한다.
10.공예관 
11.수의과대학, 동물병원
수의과대학은 동물을 대상으로 하는 수의임상 전반과 그와 관련된 학문의 이론 및 실제를 교육함으로써 임상수의사는 물론 의학, 약학, 공중보건학등 관련 생명과학 연구분야에 종사할 전문인력, 외래성 질병의 근원적인 차단을 맡을 전문검역 인력을 양성하는 것을 목표로 한다
12.생명과학관 (생명환경과학대학, 농축대학원)
생명환경과학대학은 미래형 첨단 생명환경과학 분야를 선도할 인재양성을 교육목표로 하고 있다. 환경시스템학부(사회환경시스템공학전공, 환경과학전공)와 응용생명과학부(응용생물과학전공,환경과학전공)으로 구성되어 있다.
13.산학협동관 (행정, 교육, 경영, 언론홍보, 디자인, 부동산대학원, 평생교육원)
14.예술문화대학(신축중)
예술문화대학은 예술 및 생활문화에 관련된 학문을 연구하는 대학으로 디자인학부(시각.멀티미디어디자인전공, 산업디자인전공), 의상.텍스타일학부(의상학전공, 텍스타일디자인전공), 공예학과, 예술학부(조형예술전공, 영상애니메이션전공, 영화예술전공)로 구성되어 있다.


[ 기본시설 ]15

1.언어교육원★
2.상허기념도서관
3.박물관★ 
4.학생회관
5.생활관 (신관) 
6.생활관 (성관)
7.생활관 (일우헌)  
8.생활관 (여학생 생활관)
9.민자기숙사(신축중)
10.실내체육관
11.노천극장, 제2학생회관 
12.사범대학부속중학교
13.사범대학부속고등학교  
14.국제학사★ 
15.중장비동 


[ 기타 ]11

1.대운동장
2.경원당 
3.설립자묘소
4.일감호
5.청심대
6.동문회관  
7.의학연구동(예정)
8.학군단
9.온실 
10.지하철2호선
11.지하철7호선
 
 
