
새로운 디자인 스타일을 제안하기보다, 현 컨텐츠 문제점에 대안을 제시하면서
그 대안에 따른 기존 컨텐츠에 어울리는 디자인 요소를 삽입하여 보았다.

*** 새로운 스타일의 디자인도 좋은 디자인이지만
사용중인 컨텐츠에 어울리는 조그만 아이콘도 중요한 UI 디자인이라고 생각

------------------------------------------------------------------------------

네이버의 대표 컨텐츠인 지식인의 문제점을 찾아보았다
고급검색이니 하위 카테고리니 있지만 페이지 이동없이 좀 더 간편하게 이용하는
것이 포인트 이다.

시간의 중요성 예를 들어 공모전이 몇일인지 검색했는데 나중에 알고보니 그
지식이작년것이었다. 이와같이 시간이 그 정보의 생사를 결정하는 지식은
시간의 표시가 중요하다 

실제 이용시, 페이지 이동이 없이 간편하게 체크만으로 검색

---------------------------------------------------------------------------------
작업물의 코드가 유머인게 많은데 재미없고 딱딱한 걸 싫어해서...
아무리 번듯하고 멋지게 말해도 공감이 안되면 소용이없다.
웃는순간이 공감형성 되었다는 증거라고 생각합니다.
가능하면 주제를 유머로 풀어본다.



* 언컴퍼터블 - 불편한 인터페이스 라는 주제로 동아리 전시 했을때 만든 컨텐츠 
우리가 컴퓨터 상에서 사용하고 있는 인터페이스 규칙을 비꼬아 보았다. 
기존의 인터페이스를 사용자는 당연한 듯이 받아들이는데 그렇지 않은 상황이 벌어질 경우 사용자는 난감함을 느끼게 된다. 
이와 같이 난감한 4가지 상황 앞에서 사용자는 실소를 터트릴 수 밖에 없다.
작년 서울 디자인페스티발에 건대부스에 전시되었고, 현재 서울 넷 페스티발 (시네프) 웹부문에 본선 진출했습니다.
악플러에게 당하는 느낌이 뭔지 알게됐습니다.

* 김치찌개 - 정보를 제공하면서 재미로 흥미 유발 난이도도 제법 있습니다.


* 만화경 - 룰이 있는 게임이라기 보다는 장남감에 가까운 컨텐츠...만화경이 주는 매력에 빠져서 제작해봄
무한히 변하는 이미지에 인터랙션을 가미.

* 건국대 캠퍼스 맵 - '미래디자인' 전체주제에서 '디자이너스 노트'라는 동아리 주제로 했던 컨텐츠입니다.
가까운 미래의 디자이너의 노트에는 디자인 스케치 뿐만 아니라 기획과 분석의 범주 까지도 적혀 있다는 컨셉으로
기획부터 작업 완료까지의 프로세스를 직접 경험하는 것을 목표로 잡아, 현재 학교 캠퍼스 맵이라는 컨텐츠가 
너무 구식인것을 발견하여 학교측과 상의 하에 작업에 착수 하였다.
1달간의 타 대학 동컨텐츠 벤치마크 실시후 기획서 제작, 인터페이스 개발팀에서 베타 테스트와 기술적 문제 해결,
동시에 디자인팀에서 맵 그래픽 제작, 저는 전체적인 스케쥴 조율과 학교측과 정보 교류, 인터페이스 디자인과
개발팀에서 기술적 문제를 논의 (xML등) 
완성후 디자이너스 노트라는 소책자 제작하여 전시 
현재 데이터 수정 및 보안후 학교 홈페이지에 업데이트 될 예정.

* 디자인피버 동아리 사이트  - 올 플래쉬 사이트, 관리가 어렵다.

* 건대 시각 멀티미디어 전공 사이트 - 제작에 참여 1년간 관리 및 보수 
게시판 위주로 작업하여 관리가 수월하게 제작

* 동아리 연합 [다] 사이트 - 제작 및 관리 중

* M2 - 첫 상업 사이트 부족한점 많고 개발자가 관두는 바람에 이상하게 사용중
클라이언트와의 대화, 내 디자인을 설득, 의견 수용 

* BS - 당담자와 개성있는 사이트 만들었으나 사장님이 너무 튄다고 겉을 갈아 엎은 사이트
화도 많이 나고 그랬지만 그런면서 배운것도 많음. 소스도 없어서 직접 사진 찍고...

* 센스 성형외과  - 개성보다 노멀 심플

상업사이트 아르바이트를 하면서 클라이언트와의 조율이 디자이너가 갖춰야할 덕목중 하나라고 느낌


--------------------------------------------------------------------------------------------------


예상 질문

1. UI 디자인인가, HCI 인가?

인지 공학이나 기획에 대한 전문지식을 갖추지는 못했지만, 디자이너도 사용성 개선에 대한 생각을 
항상 인식하고 디자인을 해야 한다는 것. *** 단순 미적감각만 가지고는 UI 디자인은 할수 없다.

물론 책의 겉표지도 중요하지만 책의 내용이 더욱 중요하다고 생각

스타일 이전에 사용성이라고 생각

새로운 스타일의 디자인도 좋은 디자인이지만 사용중인 컨텐츠에 어울리는 조그만 아이콘도 같은 디자인이라고 생각

감각적이면서 이용하기 쉬운 인터페이스 디자인을 목표로 공부


2. 좋은 인터페이스란?

사용자의 소중한 시간을 절약해 주는 인터페이스
참신한 인터페이스는 기존의 인터페이스에 비해 인지하는 시간이 걸리긴 하지만
사용자가 그 시간이 아깝다고 생각을 못하도록, 좋은 경험을 했다라는 느낌 들도록
다시 사용했을때는 편리성까지 느낄수 있는 인터페이스
그저 어렵기만한 인터페이스는 시간을 뺏긴다고 생각하고 사용자의 집중을 떨어 트림. 컨텐츠를 죽이는일

사이트의 성격에 따라
정보전달 사이트
우선은 이용이 편한것이 첫째, 정보의 길잡이, 빠른 접근, 택스트 및 단순한 이미지

즐기는 사이트
개성이 살아있으면서 이용이 용이
반복 사용시 지루해짐, 많은 변화 주어야 함


3. 감명깊은 사이트

주홍글씨 상처준 사람 상처 받은사람 커멘트
















