지식인의 현 단점

1. 검색 시 너무많은 결과물이 보여지고, 그 안에서 원하는 답변을 찾기가 쉽지 않다.

2. 정보의 시간 표시가 미비하다.
  




지식인 컨텐츠의 검색 서비스 제안


현 지식인의 검색 서비스를 이용해 본 사람들의 공통적인 불편사항 중 가장 많은 것은 

검색 결과가 너무 많고, 그 중 질문과 상관없는 결과 또한 대다수를 차지한다는 점이다.

DB가 늘어남에 따라 비례적으로 검색결과가 많아지는 것이 당연한 이치이다.

그러므로 검색 조건에 좀더 새분화 된 분류를 할 필요성이 자연스럽게 요구 된다.

현재 카테고리 상에 하위 분류가 세분화 되어있지만, 대다수의 이용자는 상위 검색 창에서 

바로 검색어를 입력하고 있으므로 이러한 중간 분류가 검색에 상당한 편리를 제공하리라고 본다.


또한 정보는 시간과 아주 밀접한 관련이 있다. 시간이 지남에 따라 정보의 중요도가 결정된다고 

봐도 과언이 아니다. 정보의 생성 시간을 보다 효율적으로 보여주는 것 또한 정보의 가치를

높이고, 정보에 대한 수용을 결정짓는 중요한 잣대라고 생각한다.

이와 같은 문제점들을 개선 할 수 있는 방안을 몇가지 제안해 보았다.

 
1. 포인트 검색 컨셉

모든 질문은 6하원칙(누가, 언제, 어디서, 무엇을, 왜, 어떻게)중 하나라도 포함하고 있다.
이것은 절대 불변의 조건이다. 이 6하원칙으로 모든 질문들을 구분 짓는 것이다.
기존의 지식인 서비스는 크게 3가지(지식, 지역, 고민)로 구분되어 있는데, 그 밑으로 6가지의
색터(누구, 언제, 어디, 무엇, 왜, 어떻게)를 더 생성하여 데이터를 관리하는 것이다. 
이는 구획의 세분화를 통해 사용자가 원하는 정보에 근접한 결과를 가져오게 될 것이다.
또한 글의 제목만 검색하기 때문에 딱 맡는 글의 유무를 쉽게 찾을 수 있다.


1-1 실제 사용 방법	

질문하기 페이지에서 질문 내용을 적은 뒤에 그 질문의 포인트를 6가지 중 한개를 택하여 채크한다.

예)호나우두가 신는 축구화는 얼마인가요?

라는 질문을 한 사람은 '호나우두'를 포인트로 생각한다. 

그에 따라 포인트 중 [누구]에 채크를 한다.

이 질문은 [누구]라는 포인트에 등록된다. 

지식 검색을 통해 검색할 시 검색창에 질문을 적고, 바로 밑에 6가시 포인트에 적당히 채크(중복가능)한 후 

검색 버튼을 누른다. 

검색 결과중 상위에 포인트 검색이 먼저 제시 된다. 

1-2 장점

모든 질문이 6개로 하위 분류 되기 때문에 선택하지 않은 상관없는 포인트의 내용은 걸러짐으로 

좀 더 의도에 근접한 검색 정보가 보여지게 된다.


UXDC PRACTICUM 2006
제안서





